# Encrypt
<p><h2>My own program which can crypt files or messages with help AES/CBC mode 256 bit key. Also if you want then here you can create key for 2 friends using RSA and save it.</h2></p>

<p text-color="white" ><h3>Руководство по использованию программы.</h3></p>
<p><b>1)Шифрование(При условии, что ключ был передан по безопасному каналу, иначе п.2):</b></p>
<p><ul>
  <i>
<li>1.1 Зайти в панель "Создать профиль" и получить случайно сгенерированный ключ из 2-го поля 2-й панели.</li>
<li>1.2 Этот ключ скопировать в поле ключ профиля и написать имя профиля, при желании установить пароль.</li>
<li>1.3 Войти в созданный профиль в панели "Выбрать профиль".</li>
<li>1.4 Передать этот ключ другой стороне по какому-либо каналу.</li>
<li>1.5 Второй пользователь вставляет этот ключ во вкладке создать профиль в поле ключ профиля.
Пишет имя профиля, при желании устанавливает пароль.</li>
<li>1.6 Во вкладке "Выбрать профиль", выбрать соответствующий профиль.</li>
<li>1.7 Зайти во вкладку шифрование текста и наслаждаться вашей анонимностью ;)</li>
  </i>
</ul></p>
<p><b>2)Если ключ нельзя передать по защищенному каналу:</b></p>
<p><ul>
<i>
<li>2.1 Зайти во вкладку "Создать профиль"</li>
<li>2.2 В выбранной вкладке нажать на кнопку "Сгенерировать ключ" и, скопировав набор цифр, отправить его собеседнику по любому доступному каналу.</li>
<li>2.3 2-я сторона вставляет полученный ключ в поле "Ключ друга" и отправляет все символы из поля "Получить" 1-й стороне.
<li>2.4 Теперь в нижнем углу этот ключ прикрепился к профилю. Можно ввести имя пользователя, при желании выбрать пароль и нажать "Сохранить".</li>
<li>2.5 1-я сторона вставляет новый ключ в поле "Новый ключ друга" и вводит имя профиля, при желании пароль, после чего нажимает "Сохранить профиль"</li>
<li>2.6 После столь сложной процедуры можно вздохнуть и во вкладке "Выбрать профиль" увидеть результат вашей работы.</li>
<li>2.7 Созданный профиль можно выбирать и приступать к шифрованию сообщений/файлов.</li>
  </i>
</ul></p>
<p><b>3) Небольшое окно настроек.</b></p>
<p><ul>
<i>
<li>3.1 Нажать на кнопку меню(3 черные полоски) в левом верхнем углу и откроется небольшая панель.</li>
<li>3.2 Здесь можно посмотреть ваш текущий профиль</li>
<li>3.3 При нажатии на кнопку "Помощь" откроется окно с краткой инструкцией.</li>
<li>3.4 Также можно менять языки Русский/English.</li>
<li>3.5 Тут же можно нажать "Сохранить и закрыть", после чего все ваши данные будут сохранены и программа завершится.</li>
  </i>
</ul></p>
<p><b>4)Шифрование файлов.( Приступать только при настроенном профиле (п.2))</b></p>
<p><ul>
<i>
<li>4.1 Для начала необходимо выбрать файл, который требуется шифровать кнопкой "Ввод файла"</li>
<li>4.2 Теперь необходимо выбрать местоположение и имя файла после шифрования кнопкой "Вывод файла"</li>
<li>4.3 Если необходимо зашифровать файл, то выбирается мод "Шифрование" иначе "Расшифровка".</li>
<li>4.4 Нажмите кнопку "Начать" и программа уведомит вас о успешной операции, в выбранном вами месте появится файл.</li>
  </i>
</ul></p>

<h5>Download jar file: <a href="https://yadi.sk/d/fgrFbN1r3XSNRo">download</a></h5>
<h6>(You need install Java to start this program)</h6>

